# 模块

* 在Python中，一个.py文件就称之为一个模块（Module）,最大的好处是大大提高了代码的可维护性。其次， 编写代码不必从零开始。当一个模块编写完毕，就可以被其他地方引用,我们在编写程序的时候，也经常引用其他模块，包括Python内置的模块和来自第三方的模块。
* 使用模块还可以避免函数名和变量名冲突。相同名字的函数和变量完全可以分别存在不同的模块中，因此，我们自己在编写模块时，不必考虑名字会与其他模块冲突。但是也要注意，尽量不要与内置函数名字冲突.
* 你也许还想到，如果不同的人编写的模块名相同怎么办？为了避免模块名冲突，Python又引入了按目录来组织模块的方法，称为包（Package）, 请注意，每一个包目录下面都会有一个__init__.py的文件，这个文件是必须存在的，否则，Python就把这个目录当成普通目录，而不是一个包。__init__.py可以是空文件，也可以有Python代码,
因为__init__.py本身就是一个模块，而它的模块名就是mycompany。

* 定义一个模块在另个文件 model.py, 命令行运行  python model.py 
```
#!/usr/bin/env python3
# -*- coding: utf-8 -*-'
'test model'
__author__ = 'Cong'
import sys

def test():
    args = sys.argv;
    # sys模块有一个argv变量，用list存储了命令行的所有参数。
    # argv至少有一个元素，因为第一个参数永远是该.py文件的名称
    if len(args)==1:
        print('hello world')
    elif len(args) ==2 :
        print('Hello %s !' %args[1])
    else:
        print('Too many arg')

if __name__ == '__main__':
    test()
```
* 我们在命令行运行hello模块文件时，Python解释器把一个特殊变量__name__置为__main__，而如果在其他地方导入该hello模块时，if判断将失败，因此，这种if测试可以让一个模块通过命令行运行时执行一些额外的代码，最常见的就是运行测试


## 作用域

* 在一个模块中，我们可能会定义很多函数和变量，但有的函数和变量我们希望给别人使用，有的函数和变量我们希望仅仅在模块内部使用。在Python中，是通过_前缀来实现的
* 正常的函数和变量名是公开的（public），可以被直接引用，比如：abc，x123，PI等；
* 类似__xxx__这样的变量是特殊变量，可以被直接引用，但是有特殊用途，比如上面的__author__，__name__就是特殊变量，hello模块定义的文档注释也可以用特殊变量__doc__访问，我们自己的变量一般不要用这种变量名；
* 类似_xxx和__xxx这样的函数或变量就是非公开的（private），不应该被直接引用，比如_abc，__abc等,之所以我们说，private函数和变量“不应该”被直接引用，而不是“不能”被直接引用，是因为Python并没有一种方法可以完全限制访问private函数或变量，但是，从编程习惯上不应该引用private函数或变量。
```
def _private_1(name):
    return 'Hello, %s' %name

def _private_2(name):
    return 'Hi, %s' % name

def greeting(name):
    if len(name) > 3:
        return _private_1(name)
    else:
        return _private_2(name)

```
* _name_ 方法被私有了, 外部通过greeting(name) 获得结果, 这就是封装的思想;


