# IO编程 

O编程中，Stream（流）是一个很重要的概念，可以把流想象成一个水管，数据就是水管里的水，但是只能单向流动。
Input Stream就是数据从外面（磁盘、网络）流进内存，Output Stream就是数据从内存流到外面去。对于浏览网页来说，
浏览器和新浪服务器之间至少需要建立两根水管，才可以既能发数据，又能收数据。

由于CPU和内存的速度远远高于外设的速度，所以，在IO编程中，就存在速度严重不匹配的问题。
举个例子来说，比如要把100M的数据写入磁盘，CPU输出100M的数据只需要0.01秒，可是磁盘要接收这100M数据可能需要10秒，怎么办呢？有两种办法：

第一种是CPU等着，也就是程序暂停执行后续代码，等100M的数据在10秒后写入磁盘，再接着往下执行，这种模式称为同步IO；

另一种方法是CPU不等待，只是告诉磁盘，“您老慢慢写，不着急，我接着干别的事去了”，于是，后续代码可以立刻接着执行，这种模式称为异步IO。

同步和异步的区别就在于是否等待IO执行的结果。好比你去麦当劳点餐，你说“来个汉堡”，服务员告诉你，对不起，汉堡要现做，需要等5分钟，
于是你站在收银台前面等了5分钟，拿到汉堡再去逛商场，这是同步IO。

你说“来个汉堡”，服务员告诉你，汉堡需要等5分钟，你可以先去逛商场，等做好了，我们再通知你，这样你可以立刻去干别的事情（逛商场），这是异步IO。

很明显，使用异步IO来编写程序性能会远远高于同步IO，但是异步IO的缺点是编程模型复杂。
想想看，你得知道什么时候通知你“汉堡做好了”，而通知你的方法也各不相同。如果是服务员跑过来找到你，
这是回调模式，如果服务员发短信通知你，你就得不停地检查手机，这是轮询模式。总之，异步IO的复杂度远远高于同步IO。

这些学习内容是基本的同步IO


## 文件读写


### 读文件

* 读写文件就是请求操作系统打开一个文件对象（通常称为文件描述符），然后，通过操作系统提供的接口从这个文件对象中读取数据（读文件），或者把数据写入这个文件对象（写文件）。
* open 打开文件, 文件不存在等,有可能抛出异常,需要处理,然后还有关闭文件
```
try:
    f1 = open('E:\\Python\\2019\\10\\hello.py','r',encoding='UTF-8')
    print(f1.read())
except IOError as e:
    raise IOError("file not find")
finally:
    if f1:
        f1.close()
```
*  Python引入了with语句来自动帮我们调用close()方法
```
with open('E:\\Python\\2019\\10\\hello.py','r',encoding='UTF-8') as f:
    print(f.read())
```
* 调用read()会一次性读取文件的全部内容，如果文件有10G，内存就爆了，所以，要保险起见，可以反复调用read(size)方法，每次最多读取size个字节的内容。另外，调用readline()可以每次读取一行内容，调用readlines()一次读取所有内容并按行返回list。因此，要根据需要决定怎么调用。

如果文件很小，read()一次性读取最方便；如果不能确定文件大小，反复调用read(size)比较保险；如果是配置文件，调用readlines()最方便

```
f = open('E:\\Python\\2019\\10\\hello.py', 'r', encoding='UTF-8')

for line in f.readlines():
    print(line.strip())
```

## 读取二进制文件

* 默认都是读取文本文件，并且是UTF-8编码的文本文件。要读取二进制文件，比如图片、视频等等，用'rb'模式打开文件即可：
```
f = open('E:\\Python\\001.jpg', 'rb')
print(f.read())
```

## 写文件

* 写文件和读文件是一样的，唯一区别是调用open()函数时，传入标识符'w'或者'wb'表示写文本文件或写二进制文件：
```
with open('E:\\Python\\2019\\10\\hello.py', 'w') as f:
    f.write('Hello, world! \n')
```
* w模式会覆盖原文件的内容,使用a 就是增加模式,  更多模式查看open内置函数 https://docs.python.org/zh-cn/3/library/functions.html#open
```
with open('E:\\Python\\2019\\10\\hello.py', 'a') as f:
    f.write('Hello, world! \n')
```

## StringIO str内存流

* 创建流,写数据,读取数据
```
from io import StringIO

f = StringIO()

f.write('python')
f.write(' lean')

print(f.getvalue())
```
## BytesIO 二进制内存流
```
from io import BytesIO

bf = BytesIO()

bf.write('中文'.encode('utf-8'))
print(bf.getvalue())

bf.write('python'.encode('utf-8'))
print(bf.getvalue())
```
